Загрязнение микропластиком поразило всю планету.
Учёные обнаружили микропластик в облаках, подземных водах,
в ледниках Гренландии и Антарктиды, на вершине Эвереста
и в самом глубоком месте океана — Марианской впадине.
Вся толща океана буквально пронизана микропластиком.
Он был обнаружен в каждой пробе океанической воды.
Очень тревожно, что мы находим микропластик в каждом образце
от прибрежных районов до самых отдалённых районов океана.
По оценкам ООН, количество мельчайших частиц микропластика
сейчас уже больше, чем число звёзд в нашей галактике.
Микропластика в окружающей среде становится всё больше,
но пока не предпринимается никаких действенных мер,
чтобы его оттуда извлечь.
А тем временем микропластик уже обнаружен в организме человека,
в крови, сердце, лёгких, мозге, плаценте и даже в грудном молоке.